CRM - system zarządzania wszelkimi procesami w przedsiębiorstwie. Ma wiele modułów, których ilość i skomplikowanie zależą od konkretnej firmy.


Moduł magazyn
- Lista Produktów (ID, EAN, IDProducent, nazwa, ilość, jednostka, cena jednostki, netto, vat, brutto)
- Lista Producentów (ID, nazwa, adres)
- Lista Dostawców (ID, nazwa, adres)
- Dostawy (ID, IDDostawcy, data dostawy)
- ProduktDostawy (ID, IDDostawy, EAN, nazwa, ilość, jednostka, cena jednostki, netto, vat)

Elementy developerskie:
- baza danych ... ??? na początku w plikach CSV
- okienka w WPF i wyświetlanie list w gridach (produkty, producenci, Dostawcy, Dostawy)

- Obsługa dostaw - wgranie pliku z dostawą lub wpisanie danych ręcznie lub wyszukanie produktów po kodach i nazwach


Moduł relacja z klientem

- role w programie (admin, klient i pracownik)
- tworzenie projektu
- podział projektu na zadania
- rejestrowanie zdarzeń w realizacji zadań