Wzorzec projektowy Fabryka odpowiada za tworzenie instancji oraz zarządzanie ich cyklem życia podczas ich tworzenia.
Odnosi się do klas o wspólnym interface-e lub podklasy.
Fabryka jest powszechnie używanym i łatwym w zastosowaniu wzorcem projektowym. Mówiąc o wzorcu projektowym Fabryka, można wyróżnić cztery rodzaje fabryk:

Factory (fabryka);
Factory Method (metoda wytwórcza) -  jest kreacyjnym wzorcem projektowym, który udostępnia interfejs do tworzenia obiektów w ramach klasy bazowej, ale pozwala podklasom zmieniać typ tworzonych obiektów.
Static Factory (fabryka statyczna) - Wzorzec Fabryki statycznej jest bardzo podobny do wzorca Fabryki abstrakcyjnej i pozwala na tworzenie powiązanych lub zależnych obiektów. W porównaniu z Fabryką abstrakcyjną, Fabryka statyczna używa jednej metody statycznej do tworzenia wszystkich typów obiektów, jakie może tworzyć. Zwykle taka metoda nazywa się factory lub build.
Abstract Factory (fabryka abstrakcyjna) - jest kreacyjnym wzorcem projektowym, który pozwala tworzyć rodziny spokrewnionych ze sobą obiektów bez określania ich konkretnych klas.

