Stwórz intefrejs ogród (garden) dla prac ogrodowych pracowników. W nim zawrzyj metody do:
- kopania
- sadzenia kwiatów
- przycinania roślin
- instalacji wodnej
- koszenie trawy

tych metod ma być conajmniej 10.

1. No i użyj tego interfejsu dla firmy, która przyjechała by przyciąć róże na wiosnę...
W metodach nieużuywanych rzuć NotImplemented Exception

2. Popraw interfejs ogród na kilka interfejsów by każdy z nich odpowiadał za jedną rzecz
i mógł być implementowany przez konkretną firmę, która robi konkretną rzecz.